Page 0: EMPTY
Page 1: GÉNESIS 3 EXPLICADO VERSÍCULO POR VERSÍCULO
Page 2: Introducción al EstudioEl libro de Génesis, conocido como "Bereshit" en hebreo (que significa "En el principio"), nos relata los orígenes de la creación, la humanidad y el pueblo de Israel. Es fundamental para comprender el plan redentor de Dios.
Page 3: Cómo Usar Este EstudioPara aprovechar al máximo este estudio:Lea primero el versículo en su BibliaMedite en la explicación proporcionadaReflexione sobre la aplicación prácticaOre pidiendo sabiduría y revelaciónAplique lo aprendido a su vida diaria
Page 4: Capítulo 1: La Creación del UniversoGénesis 1:1"En el principio creó Dios los cielos y la tierra."Explicación:
Page 5: Génesis 1:2"Y la tierra estaba desordenada y vacía, y las tinieblas estaban sobre la faz del abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre la faz de las aguas."Explicación:
Page 6: Génesis 1:3-4"Y dijo Dios: Sea la luz; y fue la luz. Y vio Dios que la luz era buena; y separó Dios la luz de las tinieblas."Explicación:
Page 7: Los Primeros Días de la CreaciónGénesis 1:5"Y llamó Dios a la luz Día, y a las tinieblas llamó Noche. Y fue la tarde y la mañana un día."Explicación:
Page 8: Génesis 1:6-8"Luego dijo Dios: Haya expansión en medio de las aguas, y separe las aguas de las aguas. E hizo Dios la expansión, y separó las aguas que estaban debajo de la expansión, de las aguas que estaban sobre la expansión. Y fue así. Y llamó Dios a la expansión Cielos. Y fue la tarde y la mañana el día segundo."
Page 9: Génesis 1:9-10"Dijo también Dios: Júntense las aguas que están debajo de los cielos en un lugar, y descúbrase lo seco. Y fue así. Y llamó Dios a lo seco Tierra, y a la reunión de las aguas llamó Mares. Y vio Dios que era bueno."Explicación:
Page 10: La Creación de la Vegetación1Génesis 1:11-13"Después dijo Dios: Produzca la tierra hierba verde, hierba que dé semilla; árbol de fruto que dé fruto según su género, que su semilla esté en él, sobre la tierra. Y fue así. Produjo, pues, la tierra hierba verde, hierba que da semilla según su naturaleza, y árbol que da fruto, cuya semilla está en él, según su género. Y vio Dios que era bueno. Y fue la tarde y la mañana el día tercero."Explicación:
Page 11: Los Cuerpos CelestesGénesis 1:14-15"Dijo luego Dios: Haya lumbreras en la expansión de los cielos para separar el día de la noche; y sirvan de señales para las estaciones, para días y años, y sean por lumbreras en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra. Y fue así."
Page 12: Génesis 1:16-19"E hizo Dios las dos grandes lumbreras; la lumbrera mayor para que señorease en el día, y la lumbrera menor para que señorease en la noche; hizo también las estrellas. Y las puso Dios en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra, y para señorear en el día y en la noche, y para separar la luz de las tinieblas. Y vio Dios que era bueno. Y fue la tarde y la mañana el día cuarto."Explicación:
Page 13: La Vida en las Aguas y los CielosGénesis 1:20-21"Dijo Dios: Produzcan las aguas seres vivientes, y aves que vuelen sobre la tierra, en la abierta expansión de los cielos. Y creó Dios los grandes monstruos marinos, y todo ser viviente que se mueve, que las aguas produjeron según su género, y toda ave alada según su especie. Y vio Dios que era bueno."Explicación:
Page 14: Génesis 1:22-23"Y Dios los bendijo, diciendo: Fructificad y multiplicaos, y llenad las aguas en los mares, y multiplíquense las aves en la tierra. Y fue la tarde y la mañana el día quinto."Explicación:
Page 15: Los Animales TerrestresGénesis 1:24-25"Luego dijo Dios: Produzca la tierra seres vivientes según su género, bestias y serpientes y animales de la tierra según su especie. Y fue así. E hizo Dios animales de la tierra según su género, y ganado según su género, y todo animal que se arrastra sobre la tierra según su especie. Y vio Dios que era bueno."Explicación:
Page 16: La Creación del Ser HumanoGénesis 1:26"Entonces dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza; y señoree en los peces del mar, en las aves de los cielos, en las bestias, en toda la tierra, y en todo animal que se arrastra sobre la tierra."
Page 17: Génesis 1:27"Y creó Dios al hombre a su imagen, a imagen de Dios lo creó; varón y hembra los creó."Explicación:
Page 18: Génesis 1:28"Y los bendijo Dios, y les dijo: Fructificad y multiplicaos; llenad la tierra, y sojuzgadla, y señoread en los peces del mar, en las aves de los cielos, y en todas las bestias que se mueven sobre la tierra."Explicación:
Page 19: El Sustento DivinoGénesis 1:29-30"Y dijo Dios: He aquí que os he dado toda planta que da semilla, que está sobre toda la tierra, y todo árbol en que hay fruto y que da semilla; os serán para comer. Y a toda bestia de la tierra, y a todas las aves de los cielos, y a todo lo que se arrastra sobre la tierra, en que hay vida, toda planta verde les será para comer. Y fue así."Explicación:
Page 20: Génesis 1:31"Y vio Dios todo lo que había hecho, y he aquí que era bueno en gran manera. Y fue la tarde y la mañana el día sexto."Explicación:
Page 21: El Descanso DivinoGénesis 2:1-3"Fueron, pues, acabados los cielos y la tierra, y todo el ejército de ellos. Y acabó Dios en el día séptimo la obra que hizo; y reposó el día séptimo de toda la obra que hizo. Y bendijo Dios al día séptimo, y lo santificó, porque en él reposó de toda la obra que había hecho en la creación."
Page 22: El Jardín del EdénGénesis 2:4-6"Estos son los orígenes de los cielos y de la tierra cuando fueron creados, el día que Jehová Dios hizo la tierra y los cielos, y toda planta del campo antes que fuese en la tierra, y toda hierba del campo antes que naciese; porque Jehová Dios aún no había hecho llover sobre la tierra, ni había hombre para que labrase la tierra, sino que subía de la tierra un vapor, el cual regaba toda la faz de la tierra."
Page 23: Génesis 2:7"Entonces Jehová Dios formó al hombre del polvo de la tierra, y sopló en su nariz aliento de vida, y fue el hombre un ser viviente."Explicación: Este versículo detalla la creación del hombre, enfatizando nuestra conexión con la tierra (adamah) y con Dios. El ser humano es polvo animado por el aliento divino, una combinación única de lo material y lo espiritual.Aplicación: Nuestra existencia depende del aliento de Dios. Sin Su espíritu vivificador, solo somos polvo. La humildad y la gratitud son respuestas apropiadas a esta realidad.
Page 24: Génesis 2:8-9"Y Jehová Dios plantó un huerto en Edén, al oriente; y puso allí al hombre que había formado. Y Jehová Dios hizo nacer de la tierra todo árbol delicioso a la vista, y bueno para comer; también el árbol de vida en medio del huerto, y el árbol de la ciencia del bien y del mal."Explicación: Dios prepara un hogar perfecto para el ser humano: el jardín del Edén ("delicia" en hebreo). Los dos árboles especiales representan opciones fundamentales: vida eterna en comunión con Dios o autonomía moral independiente de Él.Aplicación: Dios nos da libertad de elección. Cada día elegimos entre confiar en la sabiduría de Dios o depender de nuestro propio juicio sobre lo que es bueno o malo.
Page 25: Los Ríos del EdénGénesis 2:10-14"Y salía de Edén un río para regar el huerto, y de allí se repartía en cuatro brazos. El nombre del uno era Pisón... Y el nombre del segundo río era Gihón... Y el nombre del tercer río era Hidekel... Y el cuarto río era el Eufrates."Explicación:
Page 26: El Propósito del HombreGénesis 2:15"Tomó, pues, Jehová Dios al hombre, y lo puso en el huerto de Edén, para que lo labrara y lo guardase."Explicación:
Page 27: El Mandamiento DivinoGénesis 2:16-17"Y mandó Jehová Dios al hombre, diciendo: De todo árbol del huerto podrás comer; mas del árbol de la ciencia del bien y del mal no comerás; porque el día que de él comieres, ciertamente morirás."
Page 28: La Creación de la Mujer01Génesis 2:18"Y dijo Jehová Dios: No es bueno que el hombre esté solo; le haré ayuda idónea para él."Explicación:
Page 29: 01Génesis 2:19-20"Jehová Dios formó, pues, de la tierra toda bestia del campo, y toda ave de los cielos, y las trajo a Adán para que viese cómo las había de llamar; y todo lo que Adán llamó a los animales vivientes, ese es su nombre. Y puso Adán nombre a toda bestia y ave de los cielos y a todo ganado del campo; mas para Adán no se halló ayuda idónea para él."Explicación:
Page 30: 01Génesis 2:21-22"Entonces Jehová Dios hizo caer sueño profundo sobre Adán, y mientras éste dormía, tomó una de sus costillas, y cerró la carne en su lugar. Y de la costilla que Jehová Dios tomó del hombre, hizo una mujer, y la trajo al hombre."Explicación:
Page 31: El Primer Matrimonio1Génesis 2:23"Dijo entonces Adán: Esto es ahora hueso de mis huesos y carne de mi carne; ésta será llamada Varona, porque del varón fue tomada."
Page 32: 1Génesis 2:24-25"Por tanto, dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y serán una sola carne. Y estaban ambos desnudos, Adán y su mujer, y no se avergonzaban."Explicación: Estos versículos establecen el patrón divino para el matrimonio: exclusividad ("dejará"), permanencia ("se unirá") e intimidad total ("una sola carne"). La desnudez sin vergüenza representa la transparencia y vulnerabilidad perfectas.Aplicación: El matrimonio bíblico implica un compromiso total que trasciende incluso los lazos familiares. La intimidad matrimonial abarca todos los aspectos: físico, emocional, intelectual y espiritual.
Page 33: La Tentación y la CaídaGénesis 3:1-3"Pero la serpiente era astuta, más que todos los animales del campo que Jehová Dios había hecho; la cual dijo a la mujer: ¿Conque Dios os ha dicho: No comáis de todo árbol del huerto? Y la mujer respondió a la serpiente: Del fruto de los árboles del huerto podemos comer; pero del fruto del árbol que está en medio del huerto dijo Dios: No comeréis de él, ni le tocaréis, para que no muráis."
Page 34: Génesis 3:4-5"Entonces la serpiente dijo a la mujer: No moriréis; sino que sabe Dios que el día que comáis de él, serán abiertos vuestros ojos, y seréis como Dios, sabiendo el bien y el mal."Explicación:
Page 35: Génesis 3:6-7"Y vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era agradable a los ojos, y árbol codiciable para alcanzar la sabiduría; y tomó de su fruto, y comió; y dio también a su marido, el cual comió así como ella. Entonces fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron delantales."Explicación:
Page 36: La Confrontación DivinaGénesis 3:8-10"Y oyeron la voz de Jehová Dios que se paseaba en el huerto, al aire del día; y el hombre y su mujer se escondieron de la presencia de Jehová Dios entre los árboles del huerto. Mas Jehová Dios llamó al hombre, y le dijo: ¿Dónde estás tú? Y él respondió: Oí tu voz en el huerto, y tuve miedo, porque estaba desnudo; y me escondí."Explicación: Dios busca a la pareja caída, no para castigarlos sino para restaurar la relación. Su pregunta "¿Dónde estás?" no busca información (Dios omnisciente ya sabía) sino invitar a la confesión. El miedo reemplaza la intimidad con Dios.Aplicación:
Page 37: Génesis 3:11-13"Y Dios le dijo: ¿Quién te enseñó que estabas desnudo? ¿Has comido del árbol de que yo te mandé no comieses? Y el hombre respondió: La mujer que me diste por compañera me dio del árbol, y yo comí. Entonces Jehová Dios dijo a la mujer: ¿Qué es lo que has hecho? Y dijo la mujer: La serpiente me engañó, y comí."Explicación:
Page 38: Las Consecuencias del Pecado1Génesis 3:14-15"Y Jehová Dios dijo a la serpiente: Por cuanto esto hiciste, maldita serás entre todas las bestias y entre todos los animales del campo; sobre tu pecho andarás, y polvo comerás todos los días de tu vida. Y pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu simiente y la simiente suya; ésta te herirá en la cabeza, y tú le herirás en el calcañar."Explicación:
Page 39: 1Génesis 3:16"A la mujer dijo: Multiplicaré en gran manera los dolores en tus preñeces; con dolor darás a luz los hijos; y tu deseo será para tu marido, y él se enseñoreará de ti."Explicación:
Page 40: 1Génesis 3:17-19"Y al hombre dijo: Por cuanto obedeciste a la voz de tu mujer, y comiste del árbol de que te mandé diciendo: No comerás de él; maldita será la tierra por tu causa; con dolor comerás de ella todos los días de tu vida. Espinos y cardos te producirá, y comerás plantas del campo. Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado; pues polvo eres, y al polvo volverás."Explicación:
Page 41: La Promesa en Medio del JuicioGénesis 3:20-21"Y llamó Adán el nombre de su mujer, Eva, por cuanto ella era madre de todos los vivientes. Y Jehová Dios hizo al hombre y a su mujer túnicas de pieles, y los vistió."Explicación:
Page 42: Génesis 3:22-24"Y dijo Jehová Dios: He aquí el hombre es como uno de nosotros, sabiendo el bien y el mal; ahora, pues, que no alargue su mano, y tome también del árbol de la vida, y coma, y viva para siempre. Y lo sacó Jehová del huerto del Edén, para que labrase la tierra de que fue tomado. Echó, pues, fuera al hombre, y puso al oriente del huerto de Edén querubines, y una espada encendida que se revolvía por todos lados, para guardar el camino del árbol de la vida."Explicación:
Page 43: Caín y AbelGénesis 4:1-2"Conoció Adán a su mujer Eva, la cual concibió y dio a luz a Caín, y dijo: Por voluntad de Jehová he adquirido varón. Después dio a luz a su hermano Abel. Y Abel fue pastor de ovejas, y Caín fue labrador de la tierra."Explicación: Los primeros hijos representan dos ocupaciones básicas: agricultura y ganadería. El nombre "Caín" sugiere "adquisición" mientras que "Abel" puede significar "aliento" o "vanidad", posiblemente reflejando el nuevo entendimiento de Eva sobre la fragilidad de la vida.Aplicación: Dios honra la diversidad de vocaciones. No hay trabajos "más espirituales" que otros cuando se realizan para la gloria de Dios.
Page 44: Génesis 4:3-5"Y aconteció andando el tiempo, que Caín trajo del fruto de la tierra una ofrenda a Jehová. Y Abel trajo también de los primogénitos de sus ovejas, de lo más gordo de ellas. Y miró Jehová con agrado a Abel y a su ofrenda; pero no miró con agrado a Caín y a la ofrenda suya. Y se ensañó Caín en gran manera, y decayó su semblante."Explicación: La diferencia crucial no está en las ocupaciones sino en las actitudes al adorar. Abel ofrece "lo mejor" (primogénitos y lo más gordo), mientras que Caín parece ofrecer lo ordinario. Hebreos 11:4 confirma que la fe distinguió la ofrenda de Abel.Aplicación: Dios mira el corazón más que la ofrenda externa. La adoración verdadera implica dar lo mejor a Dios con una actitud de fe y generosidad.
Page 45: Génesis 4:6-7"Entonces Jehová dijo a Caín: ¿Por qué te has ensañado, y por qué ha decaído tu semblante? Si bien hicieres, ¿no serás enaltecido? y si no hicieres bien, el pecado está a la puerta; con todo esto, a ti será su deseo, y tú te enseñorearás de él."Explicación: Dios advierte a Caín sobre el peligro de la ira no resuelta. El pecado se personifica como una bestia acechando, esperando dominar. La misma frase "su deseo será para ti" aparece en Génesis 3:16, sugiriendo un deseo de control.Aplicación: Debemos vigilar nuestras emociones negativas antes de que se conviertan en acciones pecaminosas. Con la ayuda de Dios, podemos "enseñorearnos" del pecado en lugar de ser dominados por él.
Page 46: El Primer HomicidioGénesis 4:8-9"Y dijo Caín a su hermano Abel: Salgamos al campo. Y aconteció que estando ellos en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel, y lo mató. Y Jehová dijo a Caín: ¿Dónde está Abel tu hermano? Y él respondió: No sé. ¿Soy yo acaso guarda de mi hermano?"
Page 47: Génesis 4:10-12"Y él le dijo: ¿Qué has hecho? La voz de la sangre de tu hermano clama a mí desde la tierra. Ahora, pues, maldito seas tú de la tierra, que abrió su boca para recibir de tu mano la sangre de tu hermano. Cuando labres la tierra, no te volverá a dar su fuerza; errante y extranjero serás en la tierra."Explicación:
Page 48: La Marca de CaínGénesis 4:13-16"Y dijo Caín a Jehová: Grande es mi castigo para ser soportado. He aquí me echas hoy de la tierra, y de tu presencia me esconderé, y seré errante y extranjero en la tierra; y sucederá que cualquiera que me hallare, me matará. Y le respondió Jehová: Ciertamente cualquiera que matare a Caín, siete veces será castigado. Entonces Jehová puso señal en Caín, para que no lo matase cualquiera que le hallara. Salió, pues, Caín de delante de Jehová, y habitó en tierra de Nod, al oriente de Edén."Explicación:
Page 49: Los Descendientes de Caín1Génesis 4:17-24"Y conoció Caín a su mujer, la cual concibió y dio a luz a Enoc; y edificó una ciudad, y llamó el nombre de la ciudad del nombre de su hijo, Enoc... Y Ada dio a luz a Jabal, el cual fue padre de los que habitan en tiendas y crían ganados. Y el nombre de su hermano fue Jubal, el cual fue padre de todos los que tocan arpa y flauta. Y Zila también dio a luz a Tubal-caín, artífice de toda obra de bronce y de hierro..."Explicación: Los descendientes de Caín desarrollan la civilización: ciudades, ganadería, música e industria metalúrgica. Sin embargo, la línea culmina en Lamec, quien perversamente se jacta de una venganza desproporcionada, mostrando la degeneración moral.Aplicación: El progreso tecnológico y cultural no equivale al progreso moral. Una sociedad puede avanzar en conocimiento y habilidades mientras se degenera espiritualmente.
Page 50: Set: Una Nueva EsperanzaGénesis 4:25-26"Y conoció de nuevo Adán a su mujer, la cual dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set: Porque Dios (dijo ella) me ha sustituido otro hijo en lugar de Abel, a quien mató Caín. Y a Set también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces los hombres comenzaron a invocar el nombre de Jehová."Explicación:
Page 51: Los Patriarcas Antediluvianos1Génesis 5:1-5"Este es el libro de las generaciones de Adán. El día en que creó Dios al hombre, a semejanza de Dios lo hizo. Varón y hembra los creó; y los bendijo, y llamó el nombre de ellos Adán, el día en que fueron creados. Y vivió Adán ciento treinta años, y engendró un hijo a su semejanza, conforme a su imagen, y llamó su nombre Set. Y fueron los días de Adán después que engendró a Set ochocientos años, y engendró hijos e hijas. Y fueron todos los días que vivió Adán novecientos treinta años; y murió."Explicación: Este capítulo documenta la genealogía de Adán a Noé, mostrando el cumplimiento de la sentencia de muerte. A pesar de las extraordinarias longevidades, cada sección termina con "y murió", excepto Enoc.Aplicación: La muerte es la realidad universal que enfrenta la humanidad caída. Sin embargo, la promesa de Dios continúa a través de las generaciones, preparando el camino para el Redentor.
Page 52: Enoc: Caminando con DiosGénesis 5:21-24"Vivió Enoc sesenta y cinco años, y engendró a Matusalén. Y caminó Enoc con Dios, después que engendró a Matusalén, trescientos años, y engendró hijos e hijas. Y fueron todos los días de Enoc trescientos sesenta y cinco años. Caminó, pues, Enoc con Dios, y desapareció, porque le llevó Dios."Explicación:
Page 53: Noé y la Corrupción de la Tierra1Génesis 6:1-4"Aconteció que cuando comenzaron los hombres a multiplicarse sobre la faz de la tierra, y les nacieron hijas, que viendo los hijos de Dios que las hijas de los hombres eran hermosas, tomaron para sí mujeres, escogiendo entre todas... Había gigantes en la tierra en aquellos días, y también después que se llegaron los hijos de Dios a las hijas de los hombres, y les engendraron hijos. Estos fueron los valientes que desde la antigüedad fueron varones de renombre."Explicación:
Page 54: 1Génesis 6:5-8"Y vio Jehová que la maldad de los hombres era mucha en la tierra, y que todo designio de los pensamientos del corazón de ellos era de continuo solamente el mal. Y se arrepintió Jehová de haber hecho hombre en la tierra, y le dolió en su corazón. Y dijo Jehová: Raeré de sobre la faz de la tierra a los hombres que he creado, desde el hombre hasta la bestia, y hasta el reptil y las aves del cielo; pues me arrepiento de haberlos hecho. Pero Noé halló gracia ante los ojos de Jehová."Explicación:
Page 55: El Arca de la Salvación01Génesis 6:9-14"Estas son las generaciones de Noé: Noé, varón justo, era perfecto en sus generaciones; con Dios caminó Noé. Y engendró Noé tres hijos: a Sem, a Cam y a Jafet. Y se corrompió la tierra delante de Dios, y estaba la tierra llena de violencia... Y dijo Dios a Noé: He decidido el fin de todo ser, porque la tierra está llena de violencia a causa de ellos; y he aquí que yo los destruiré con la tierra. Hazte un arca de madera de gofer..."
Page 56: 01Génesis 6:15-22"Y de esta manera la harás: de trescientos codos la longitud del arca, de cincuenta codos su anchura, y de treinta codos su altura... Y he aquí que yo traigo un diluvio de aguas sobre la tierra, para destruir toda carne... Mas estableceré mi pacto contigo, y entrarás en el arca tú, tus hijos, tu mujer, y las mujeres de tus hijos contigo... Y lo hizo así Noé; hizo conforme a todo lo que Dios le mandó."Explicación:
Page 57: El Diluvio UniversalGénesis 7:1-5"Dijo luego Jehová a Noé: Entra tú y toda tu casa en el arca; porque a ti he visto justo delante de mí en esta generación. De todo animal limpio tomarás siete parejas, macho y su hembra; mas de los animales que no son limpios, una pareja, el macho y su hembra. También de las aves de los cielos, siete parejas, macho y hembra, para conservar viva la especie sobre la faz de la tierra... Y lo hizo Noé conforme a todo lo que le mandó Jehová."Explicación:
Page 58: Génesis 7:17-24"Y fue el diluvio cuarenta días sobre la tierra; y las aguas crecieron, y alzaron el arca, y se elevó sobre la tierra. Y subieron las aguas y crecieron en gran manera sobre la tierra; y flotaba el arca sobre la superficie de las aguas. Y las aguas subieron mucho sobre la tierra; y todos los montes altos que había debajo de todos los cielos, fueron cubiertos... Y murió toda carne que se mueve sobre la tierra... Y quedó solamente Noé, y los que con él estaban en el arca."Explicación:
Page 59: El Pacto con NoéGénesis 9:8-17"Y habló Dios a Noé y a sus hijos con él, diciendo: He aquí que yo establezco mi pacto con vosotros, y con vuestros descendientes después de vosotros... Estableceré mi pacto con vosotros, y no exterminaré ya más toda carne con aguas de diluvio, ni habrá más diluvio para destruir la tierra. Y dijo Dios: Esta es la señal del pacto que yo establezco entre mí y vosotros... mi arco he puesto en las nubes, el cual será por señal del pacto entre mí y la tierra."Explicación: Dios establece un pacto unilateral prometiendo no destruir la tierra nuevamente con un diluvio. El arcoíris, posiblemente un fenómeno nuevo, sirve como recordatorio visible de esta promesa divina.Aplicación: Los pactos de Dios son actos de gracia, no dependen de nuestro mérito. El arcoíris nos recuerda que vivimos bajo la misericordia divina, no bajo un juicio constante.
Page 60: Conclusión: El Mensaje de GénesisEl libro de Génesis nos revela verdades fundamentales:Dios es el Creador soberano de todas las cosasLos seres humanos, creados a imagen divina, tienen dignidad única
